แม่นางฝาน
ข้ารับปากเจ้า
งั้นท่านก็ดื่มตอนร้อน ๆ นะ
ข้าหมายถึง
เรื่องแต่งเข้าน่ะ
ข้ารับปาก
ได้
หลังจากที่เราเข้าพิธีแต่งงานกันแล้ว
ก็จะบอกคนอื่นว่าเป็นการแต่งเข้า
รอให้โฉนดบ้านเป็นชื่อข้า
และมีเงินหมุนเวียนแล้ว
ข้าจะเชิญหมอที่เก่งที่สุดในตำบลมาให้ท่าน
ใช้ยารักษาแผลที่ดีที่สุด
พอท่านหายดีแล้ว
จะอยู่หรือไป
ก็แล้วแต่ท่านเลย
เจ้าไม่กลัวหรือว่าพอข้าจากไปแล้ว
ลุงใหญ่ของเจ้าจะกลับมาแย่งบ้านอีก
รอให้โฉนดเป็นชื่อข้าแล้ว
ข้ายังต้องกลัวเขาอีกหรือ
อีกอย่างนะ
ถึงตอนนั้นถ้าท่านจะไป
ข้าก็จะบอกว่าท่านมีธุระต้องเดินทางไกล
คนอื่นจะไปรู้ได้ยังไงว่าจริงหรือเท็จ
คิดได้รอบคอบดีนี่
แต่ถ้าท่านยอมอยู่ต่อ
ข้าจะเชือดหมูเลี้ยงท่านเอง
เพราะเหตุใด
ท่านอาจจะไม่รู้ว่า
คนเชือดหมูอย่างพวกเราน่ะ
หาเงินได้เยอะมากเลยนะ
ข้าหมายถึง
ถ้าข้าเป็นคนพิการ
เจ้าจะเลี้ยงข้าไว้ทำไม
ก็เพราะว่าท่านหน้าตาดีไง
ฝานฉางอวี้
เจ้าพูดความในใจแบบนี้
ออกมาได้ยังไง
ใต้หล้านี้
คนหน้าตาดีมีถมไป
ข้า...
แต่คนที่ข้าแบกมาจากกองหิมะคือท่านนะ
ถ้าท่านหายดีแล้วไม่มีที่ไป...
หลังจากหายดีแล้ว
ข้าจะจากไปเอง
ไม่รบกวนเจ้านานหรอก
ก็ดี
งั้นข้าไปก่อนนะ
แม่นางฝาน
บุญคุณที่ช่วยชีวิต
วันหน้าจะตอบแทนให้
แม่นางมีความปรารถนาอะไร
บอกมาได้เลย
ก็ไม่ได้มีความปรารถนาอะไรเป็นพิเศษหรอก
แค่ท่านยอมแต่งเข้าบ้านข้าปลอม ๆ
ช่วยข้ารักษาบ้านหลังนี้ไว้
ข้าก็ซาบซึ้งใจมากแล้ว
แต่งเข้าปลอม ๆ ถือเป็น
การตอบแทนที่ให้ที่พักพิงเท่านั้น
แม่นางมีความปรารถนาอะไร
พูดให้ดูยิ่งใหญ่ได้เลย
ความปรารถนาหรือ
พูดให้ดูยิ่งใหญ่หรือ
งั้นข้าจะพูดเรื่องใหญ่ ๆ เลยนะ
ข้าจะทำให้เล้าหมูของท่านพ่อ
กลับมารุ่งเรืองอีกครั้ง
แล้วล้อมที่ดินเพิ่มอีกหน่อย
เลี้ยงหมูสักยี่สิบสามสิบตัว
ขอมากกว่านี้ก็ได้
งั้นก็ร้อยตัวไปเลย
ข้าหมายถึง
แม่นางมีเป้าหมายอะไรในชีวิตบ้างไหม
หมูร้อยตัวมีค่ากว่าร้อยตำลึงเชียวนะ
นี่ยังไม่นับเป็นเป้าหมายในชีวิตอีกหรือ
งั้น
งั้นก็สองร้อยตัว
แต่สองร้อยตัว
ข้าก็เชือดไม่ไหวเหมือนกัน
ข้ารู้แล้ว
แตะมือเป็นคำสัญญา
สวัสดีแม่นางฉางอวี้
สวัสดีจ้ะ
- พี่ฉางอวี้
ไปเล่นเถอะ
มา
เอาละ
หนึ่ง สอง
ขอบคุณแม่นาง
ได้แล้ว มา
หวังเหนียงจื่อ
ฉางอวี้
พี่หวัง พี่จาง
[ร้านปักผ้าหย่าซิ่ว]
เหนียงจื่อ
ก่อนหน้านี้แม่ข้า
มาฝากผ้าสำหรับตัดชุดแต่งงาน
ไว้ที่ร้านของพวกท่านน่ะ
ตามข้ามาทางนี้
ได้เลย
มีผ้าฝากไว้พับหนึ่งจริง ๆ
พอดีสำหรับตัดชุดมงคลได้หนึ่งชุด
ตัดเป็นชุดแต่งงานบุรุษได้ไหม
ชุดแต่งงานบุรุษหรือ
ว่าแล้วเชียวเสียงคุ้น ๆ
น้องฉางอวี้ของเรานี่เอง
เฉินเหนียงจื่อ
ข้าได้ยินป้าจ้าวบอกว่า
บ้านเจ้าจะจัดงานแต่ง
ได้ฤกษ์ดีวันไหนล่ะ
อีกเจ็ดวัน
งั้นสั่งตัดชุดแต่งงานตอนนี้
เกรงว่าจะไม่ทันเอาน่ะสิ
พอได้ยินว่าฉงโจวจะเกณฑ์ทหาร
คนที่จะแต่งงานก็กรูกันมา
ต่างก็อยากจะมีทายาทไว้สืบสกุล
ลูกจ้างในร้านของข้า
งานล้นมือกันหมด
ข้าได้ยินป้าจ้าวบอกว่า
เจ้าบ่าวหน้าตาหล่อเหลามากเลยนี่
ก็ประมาณนั้นแหละ
ถึงยังไงข้าก็ไม่เสียเปรียบ
เฉินเหนียงจื่อ ท่านช่วยเร่งให้หน่อยได้ไหม
ข้าจะเพิ่มค่าแรงให้
ใครจะคิดค่าจ้างกับเจ้ากัน
เจ้าวางใจเถอะ
ชุดแต่งงานนี้
ข้าเป็นคนช่วยแม่เจ้าเลือก
และเก็บไว้ที่นี่เอง
แม่เจ้าตั้งตารองานแต่งของเจ้ามากเลยนะ
ข้าได้ยินป้าจ้าวบอกว่า
เจ้าบ่าวเป็นญาติห่าง ๆ
ของนางที่ฉงโจวใช่ไหม
มาจากฉงโจวหรือ
งั้นเขารู้ไหมว่า
ตกลงอู่อันโหวตายจริงหรือเปล่า
อู่อันโหวตายแล้วหรือ
จริงหรือเปล่าเนี่ย
อู่อันโหวหรือ
- ข้างนอกเขาก็ลือกันแบบนี้ไม่ใช่หรือ
- อู่อันโหวตายแล้ว
ตายที่ฉงโจว
ศพก็หาไม่เจอ
เหมือนพ่อของเขาไม่มีผิด
เจ้าพูดเหลวไหล
อู่อันโหวจะตายได้ยังไง
ข้าจะตบปากเจ้า
พวกเจ้าว่าสมควรโดนตบไหม
[ตำหนักฉงเต๋อ]
ต้าอิ้นของเรา
เผชิญหน้ากับเป่ยเจวี๋ยในสนามรบมานานหลายปี
อู่อันโหวเซี่ยเจิง วีรบุรุษแห่งยุค
ต้องมาตายโดยไร้ศพที่สมบูรณ์
นับเป็นความสูญเสียครั้งใหญ่ของต้าอิ้น
ข้า
[ฉีเซิง โอรสสวรรค์แห่งต้าอิ้น]
มีความตั้งใจจะแต่งตั้งย้อนหลัง
ให้เซี่ยเจิงเป็นอี้จงกง
และปูนบำเหน็จทองคำพันตำลึง
แก่กองทัพตระกูลเซี่ย
ขุนนางทุกท่านมีความเห็นว่าอย่างไร
ฝ่าบาททรงพระปรีชา
อู่อันโหวพิทักษ์ด่านสำคัญที่ซีเป่ย
กล้าหาญไม่มีใครทัดเทียม
ราชวงศ์ต้าอิ้นดำรงมากว่าร้อยปี
[หลี่สิง ราชครูแห่งต้าอิ้น]
ผู้ที่ได้รับยศถาบรรดาศักดิ์นี้
มีเพียงเซี่ยเจิงผู้เดียว
บัดนี้ยังได้แต่งตั้งเป็นอี้จงกงด้วย
นับเป็นพระมหากรุณาธิคุณโดยแท้
เป็นโชคดีของราษฎรพ่ะย่ะค่ะ
เมื่อครั้งอู่อันโหวเซี่ยเจิงยังหนุ่ม
ได้นำทัพไปล้างแค้นที่จิ่นโจว
ชาวเป่ยเจวี๋ยแค่ได้ยินชื่อเขา
ก็ขวัญหนีดีฝ่อ
เหล่าแม่ทัพนายกองยอมถวายชีวิต
[เพียรราชกิจใกล้ชิดผู้ทรงธรรม]
เพื่อตอบแทนพระมหากรุณาธิคุณพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมเห็นด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ในเมื่อเป็นเช่นนี้ ถ่ายทอดราชโองการออกไป
ข้าเศร้าโศกเสียใจยิ่งนัก
ให้งดว่าราชการสามวัน
สวมชุดไว้ทุกข์
ให้ทั่วแคว้นร่วมแสดงความอาลัยอย่างสุดซึ้ง
พวกกระหม่อมน้อมรับพระบัญชา
ฝ่าบาท กระหม่อมมาช้าไป
ท่านเสนาบดีไม่ค่อยสบาย
ยังคงมาว่าราชการได้
นับเป็นบุญของต้าอิ้น
ประทานที่นั่ง
[เว่ยเหยียน เสนาบดีแห่งต้าอิ้น]
คุยกันถึงไหนแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ข้าตั้งใจจะแต่งตั้งเซี่ยเจิงเป็นอี้จงกง
ประทานทองคำพันตำลึงแก่กองทัพตระกูลเซี่ย
และให้ทั้งแคว้นไว้ทุกข์
ท่านเสนาบดีเว่ยเห็นว่าอย่างไร
แม้ว่าอู่อันโหวจะมีความชอบในการรบ
แต่เรื่องนี้กระทบต่อสถานการณ์แนวหน้า
หากให้ทั้งแคว้นไว้ทุกข์
เกรงว่าจะกระทบต่อขวัญกำลังใจของสามกองทัพ
เมื่อถึงเวลานั้น
กองทัพศัตรูของเป่ยเจวี๋ยและฉางซิ่นอ๋อง
ก็จะฉวยโอกาสบุกเข้ามา
เรียนเสนาบดีเว่ย
อู่อันโหวสละชีพเพื่อแผ่นดินในวัยฉกรรจ์
การกระทำของฝ่าบาทครั้งนี้
เพราะสงสารที่เขาจากไปก่อนวัยอันควร
นับเป็นพระเมตตาอย่างแท้จริง
แม้เหล่าบัณฑิตจะวิจารณ์
เรื่องที่เขาฆ่าล้างบางที่จิ่นโจว
อยู่ไม่น้อยก็ตาม
แต่หากเทียบคุณกับโทษแล้ว
ย่อมมีคุณมากกว่าโทษอย่างแน่นอน
ฝ่าบาททรงพระราชทานรางวัล
แก่อู่อันโหวในยามนี้
คือการให้รางวัลและลงโทษอย่างชัดเจน
เป็นกลยุทธ์ปลุกใจผู้คน
ไยต้องกังวลว่าจะกระทบต่อขวัญกำลังใจ
ของสามกองทัพด้วยเล่า
มีข่าวว่าอู่อันโหวสิ้นชีพในสนามรบ
แต่จนบัดนี้ก็ยังไม่พบศพ
ที่กระหม่อมปิดเป็นความลับไม่รายงาน
ก็เพื่อจะทำให้ศัตรูสับสน
ตราบใดที่ยังไม่ประกาศข่าวการตายออกไป
ศัตรูก็จะไม่รู้ข้อเท็จจริง
และไม่กล้าบุ่มบ่ามยกทัพมาแน่นอน
แม้ท่านราชครูจะเก่งกาจ
ในการหยั่งพระทัยฝ่าบาท
แต่เรื่องกลยุทธ์การศึก
ยังคงต้องศึกษาอย่างหมั่นเพียร
ท่านเสนาบดีเว่ยคิดรอบคอบนัก
ข้าน้อมรับคำชี้แนะ
ท่านเสนาบดีเว่ย
ท่านเสนาบดีเว่ยขอแสดงความเสียใจด้วย
ท่านราชครูมีน้ำใจนัก
ตอนนี้อู่อันโหวไม่ได้เฝ้าดูแลเยียนโจวแล้ว
เช่นนั้นจะมีใคร
ควบคุมกองทัพเยียนโจวได้เล่า
ทัพเยียนโจวก็เป็นกองทัพของต้าอิ้น
ขอแค่ในราชสำนักมีคนเก่ง
ก็สามารถไปประจำที่เยียนโจวได้
ทัพเยียนโจวเกี่ยวข้องกับ
ความปลอดภัยของชายแดน
จะประมาทมิได้
ในเมื่อเสนาบดีเว่ยมีแผนการที่รัดกุมแล้ว
คงเป็นข้าที่คิดมากไปเอง
ขอตัวก่อน
ตาเฒ่านี่เป็นห่วงสถานการณ์ที่ซีเป่ยขนาดนี้
เกรงว่าคงอยากจะเข้ามาแทรกแซง
เรื่องทหารชายแดนกระมัง
เจอศพเซี่ยเจิงแล้วหรือยัง
ยังขอรับ
เรื่องที่อู่อันโหวหายตัวไป
ทางคุณชายใหญ่ยังไม่มีข่าวส่งกลับมาเลยหรือ
ไม่มีขอรับ
วันนั้นอยู่ใกล้เขตแดนของเฮ่อจิ้งหยวนเกินไป
เกรงว่าจะแหวกหญ้าให้งูตื่น
ข้าน้อยส่งคนไปสืบต่ออย่างลับ ๆ แล้วขอรับ
ตามหาต่อไป
เร่งให้เขาเร็วหน่อย
ขอรับ
ต้องยืนยันให้ได้ว่าเขาเป็นหรือตาย
แต่สิ่งสำคัญคือต้องหาหลักฐานชิ้นนั้นให้เจอ
ขอรับ
ไปบอกคนของหน่วยอักษรเสวียน
ถ้าหาไม่เจอ
ก็ไม่ต้องกลับมา
น้อมรับคำสั่ง
[ล่าหยก]
[ตอนที่ 3]
ไปให้พ้น
ไสหัวไป
ไป
ไปสิ
ไปให้พ้น
หมาป่าจากไหนเนี่ย
เกือบจะคาบผ้าคาดผมของข้าไปแล้ว
รองเท้าข้าล่ะ
แม่นางน้อยผู้นี้ไม่กลัวหนาวเลยจริง ๆ
หิมะตกหนักขนาดนี้
ยังเดินเท้าเปล่าอยู่บนถนน
ต้องเจอเรื่องไม่ดีระหว่างทางแน่ ๆ
ถามนางสิว่าบ้านอยู่ไหน
ไปส่งนางหน่อย
แม่นางน้อย
คุณชายของข้าสงสารที่เจ้า
เดินทางลำบากท่ามกลางหิมะ
จึงอยากจะไปส่งเจ้า
บ้านเจ้าอยู่ที่ไหนหรือ
ไม่ต้องหรอก ขอบคุณ
แม่นางช้าก่อน
ข้าแซ่หลี่
ไม่ใช่คนเลวอะไร
อากาศแบบนี้เดินเท้าเปล่า
เกรงว่าเท้าจะใช้การไม่ได้เสียก่อน
ให้ข้าไปส่งเจ้าดีกว่า
เช่นนั้นก็ขอขอบคุณคุณชาย
ขอบคุณนะคุณชาย
แต่ท่านนั่งอยู่ข้างนอก
ข้ารู้สึกเกรงใจ
ไม่เป็นไร
รองเท้าและถุงเท้าของแม่นางเปียกหมดแล้ว
ผิงไฟก่อนเถอะ
ข้านั่งในรถม้านานแล้วรู้สึกอึดอัด
ออกมาสูดอากาศหน่อย
ท่านพี่ กลับมาเร็วจังเลย
ฉางอวี้
นี่ นี่เจ้าเป็นอะไรไป
ระหว่างทางเจอหมาป่าตัวหนึ่ง
รองเท้าเลยหายไปข้างหนึ่ง
โชคดีที่มีคุณชายสองท่านนี้มาส่ง
เรื่องเล็กน้อย
งั้นขอบคุณคุณชายทั้งสองมากเลยนะ
อากาศหนาว
รีบเข้าไปผิงไฟในบ้านเถอะ
ท่านป้า
ให้แม่นางฝานเปลี่ยนรองเท้าก่อนเถอะ
พวกข้ายังมีธุระสำคัญ
ต้องขอตัวก่อน
ขอบคุณคุณชายหลี่
รบกวนแล้ว
ท่านทั้งสองช้าก่อน
คือว่า มีเกาลัดที่เพิ่งคั่วเสร็จ
ข้าจะเอาให้พวกท่านไปกินระหว่างทางนะ
ไม่ต้องหรอก
เกาลัดคั่วของท่านป้าหอมมากเลยนะ
ใช่แล้ว หอมมากเลย
พวกท่านเอาไปลองชิมดูสิ
เช่นนั้นก็ไม่เกรงใจแล้ว
รบกวนท่านป้าด้วยขอรับ
- ได้เลย พวกท่านรอเดี๋ยวนะ
- ท่านป้า
เจ้าทำแบบนี้ทำไม
วิธีขอบคุณของชาวบ้าน
ก็เรียบง่ายแบบนี้แหละ
เราต้องเข้ากับพวกเขาให้ได้
จะได้สะดวกต่อการสืบคดีของท่าน
ใช่ไหมล่ะ
เจ้าก็บอกมาเถอะว่าเจ้าตะกละ
ข้าไม่เห็นอะไรทั้งนั้น
เชิญ
ข้า...
วันนี้ข้าไปตัดชุดแต่งงาน
ที่ร้านเฉินเหนียงจื่อ
เพิ่งนึกขึ้นได้ว่าลืมวัดตัวให้ท่าน
เข้ามาสิ
ท่านดูผอมบาง
แต่ไหล่กว้างใช้ได้
เหมือนพ่อข้าเลย
ความกว้างไหล่หนึ่งฉื่อแปดชุ่น
รอบเอวสองฉื่อหนึ่งชุ่น
ความยาวขาสามฉื่อเจ็ดชุ่น
เจ้าเป็นอะไรไป
ข้าไม่เป็นไร
เมื่อเช้าถูกหมาป่าไล่
สงสัยข้อเท้าจะแพลง
เจ้านั่งลงสิ ข้าช่วยดูให้
ไม่ต้องหรอก
เดี๋ยวลุงจ้าวก็กลับมาแล้ว
ข้าเอายามาทาก็ได้
นั่งลงเถอะ
ข้าจะดูให้
เดี๋ยวกลางคืนจะปวดอีกนะ
อร่อยไหม
อร่อย
ไม่รู้ว่าทำไม
คนลึกลับพวกนั้นไล่ตามมาถึง
ตำบลหลินอันก็ถอยกลับไป
กระทั่งหายไปอย่างไร้ร่องรอย
ให้ข้า
ไปถามนายอำเภอท้องถิ่นของหลินอันดูดีไหม
อาจารย์เคยสั่งไว้ว่า
เรื่องนี้ไม่ควรเปิดเผย
ใต้เท้า
ท่านเดินทางตรากตรำ
ตามหาอู่อันโหวคืนแล้วคืนเล่า
แต่ก็ไม่มีข่าวคราวเลย
ข้าว่านะ
ในกองทัพอลหม่าน
เรื่องหาศพไม่เจอ
ก็ไม่ใช่เรื่องแปลก
แต่ข้ากลับรู้สึกว่า
อู่อันโหวไม่ตายง่ายขนาดนั้นหรอก
หากคนลึกลับพวกนั้นยังวนเวียนไม่ไปไหน
อู่อันโหวต้องอยู่ที่ตำบลหลินอันแน่นอน
ข้อหลุดน่ะ
เจ็บ ๆ ๆ
ข้อหลุดแล้วจะไม่เจ็บได้ยังไง
ข้านึกว่าแค่ข้อเท้าแพลงนี่นา
ทนหน่อยนะ
เรียบร้อย
ใต้เท้า
เกาลัดคั่วเสร็จใหม่ ๆ
ยังร้อน ๆ อยู่เลย
รีบกินตอนร้อน ๆ นะ
ขอบคุณท่านป้า
ท่านป้า
เมื่อครู่ข้าได้ยิน
เสียงร้องของแม่นางฝานดังมาจากห้องใต้หลังคา
มีเรื่องอะไรหรือเปล่า
นั่นห้องสามีของนังหนูฉางอวี้น่ะ
สองสามีภรรยาคงจะหยอกล้อกันกระมัง
สามีหรือ
เมื่อครู่ทำไมไม่เห็นเขาลงมา
ต้อนรับแม่นางฝานเลยล่ะ
เขาได้รับบาดเจ็บนิดหน่อย
ไม่สะดวกลงมาน่ะ
อร่อยใช่ไหม
อร่อย ๆ ท่านป้า
ตอนนี้ซีเป่ยมีสงคราม
ได้ยินว่ามีผู้ลี้ภัยที่ได้รับบาดเจ็บ
จากฉงโจวเดินทางมาที่นี่
หวังจะแต่งงานเพื่อตั้งรกรากไม่น้อยเลย
สามีของฝานเหนียงจื่อ
ก็คงไม่ได้มาจากฉงโจวหรอกนะ
เขาเป็นญาติห่าง ๆ ของข้า
มาจากเยียนโจว
เยียนโจวหรือ
หายแล้วจริง ๆ ด้วย
ไม่เจ็บเลยสักนิด
บอกแล้วว่าอย่ากินมูมมาม
ติดคอแล้วใช่ไหม
ท่านป้า
ขอดื่มชาสักถ้วยได้หรือไม่
ได้สิ ๆ
มัวแต่คิดเตรียมของกินให้
ลืมเรื่องน้ำชาไปเลย
มา
รีบเข้ามาดื่มชาสิ
ขอบคุณ
ข้างล่างมีคนมาหรือ
แย่แล้ว
ลืมผู้มีพระคุณทั้งสองไว้ข้างล่าง
ชาไม่ดีเท่าไร ทั้งสองท่านโปรดอภัยด้วย
ฝานเหนียงจื่อเพิ่งจะแต่งงานหรือ
อันที่จริง
เขาแต่งเข้าตระกูลข้าน่ะ
แต่งเข้าหรือ
เป็นเด็กอาภัพคนหนึ่ง
เพิ่งมาจากเยียนโจวถึงหลินอัน
ก็เจอโจรภูเขาเข้า
ปล้นของเขาไปหมด
แถมยังบาดเจ็บอีก
โชคดีที่ฉางอวี้รับเขามาดูแล
แถมฉางอวี้ยังเชือดหมูตัวหนึ่ง
เอาเงินมารักษาเขาด้วยนะ
เชือดหมูหรือ
พี่สาวข้าเก่งมากเลยนะ
ตบหมูสลบได้ในฝ่ามือเดียว
นางพูดเล่นน่ะ
ฝานเหนียงจื่อมีคุณธรรมสูงส่งนัก
มีคุณธรรมสูงส่ง ๆ
แม่นางฝานไม่ต้องไปส่งไกลหรอก
เอานี่
พวกท่านเดินทางดี ๆ ล่ะ
ใต้เท้า
ข้าคิดว่าเราคงหมกมุ่นกับการหาอู่อันโหว
จนเสียสติไปแล้ว
อู่อันโหวผู้นั้นเป็นถึงคนที่แม้แต่องค์หญิง
ก็ยังปฏิเสธได้
จะแต่งเข้าบ้านหญิงเชือดหมูคนหนึ่งได้ยังไง
แถมยังช่วยนวดเท้าจัดกระดูกให้นางอีก
ข้าคงคิดมากไปเอง
ท่านไม่ได้นอนเพราะเรื่องนี้มาหลายวันแล้ว
เดี๋ยวระหว่างทางกลับจี้โจวก็งีบสักหน่อย
ด้านนอกปล่อยให้เป็นหน้าที่ข้า
ไปกันเถอะ
รถม้าจากจี้โจว
คนของเฮ่อจิ้งหยวนหรือ
ข้าวัดขนาดตัวให้เหยียนเจิ้งได้เท่าไรแล้วนะ
ความกว้างไหล่
หนึ่งฉื่อแปดชุ่น
รอบเอวสองฉื่อหนึ่งชุ่น
[หนึ่งฉื่อแปดชุ่น][สองฉื่อหนึ่งชุ่น]
ความยาวขา
[สามฉื่อเจ็ดชุ่น]
สามฉื่อเจ็ดชุ่น
เหยียนเจิ้ง
[เซี่ย]
[เซี่ยเจิ้ง]
[เซี่ยเจิง]
นี่มัน...
หรือว่านางจะรู้อะไรเข้าแล้ว
[เซี่ยเจิง]
ใคร
ข้าเอง
ข้ามีเรื่องอยากจะคุยกับท่าน
เข้ามาสิ
ข้าจดขนาดตัวไว้แล้ว
เดี๋ยวจะรีบเอาไปส่ง
คืนนี้ท่านอย่าเพิ่งนอนได้ไหม
รอข้ากลับมาก่อน ข้ามีเรื่องต้องทำ
เรื่องนั้นต้องให้เราสองคน
ทำด้วยกันถึงจะสำเร็จ
เราสองคนทำด้วยกันหรือ
ท่านเป็นบุรุษ ข้าเป็นสตรี
ไม่มีท่าน ข้าทำไม่ได้หรอก
เกรงว่าจะผิดธรรมเนียมน่ะสิ
ท่านจะเป็นเขยแต่งเข้าอยู่แล้ว
มีอะไรไม่เหมาะสมกัน
ตกลงตามนี้นะ
เรื่องนี้ห้ามให้ท่านลุงท่านป้ารู้เด็ดขาด
ต้องเก็บเป็นความลับ
เจ้าจะให้ข้าทำอะไร
อย่าให้ใครเห็น ตามข้ามา
คุกเข่าลงสิ
นี่คือเรื่องที่เจ้าบอกว่า
ต้องให้เราสองคนทำด้วยกันน่ะหรือ
แม่ข้าบอกว่า
กราบไหว้ดวงวิญญาณกลางดึกต้องมีบุรุษไปด้วย
บุรุษที่มีพลังหยางแกร่งกล้า
ก็คือท่านนั่นแหละ
[อู่อันโหว เซี่ยเจิง]
[เซี่ยเจิง]
ที่แท้นี่คือสาเหตุที่วันนี้นาง
เขียนตัวอักษรบนพื้นทรายสินะ
ทางการยังไม่ประกาศข่าวการตาย
แอบมาไหว้เองแบบนี้
เกรงว่าจะเข้าข่ายผิดกฎหมาย
กลางดึกไม่มีคนนี่แหละดีที่สุดแล้ว
แล้วป้ายวิญญาณนี่คือ
ตอนนั้นท่านไอเป็นเลือดหนักมาก
ข้านึกว่าท่านจะไม่รอดแล้ว
เลยสลักให้ท่าน
ขอบใจมากนะ
ไม่ต้องขอบใจ ตอนนั้นก็ไม่ได้ใช้สักหน่อย
บัดนี้อู่อันโหวตายในสนามรบ
ข้าอยากตั้งป้ายวิญญาณให้เขา
คิดไม่ถึงว่า
ชื่อของท่านแค่แก้นิดหน่อยก็พอใช้แทนกันได้
นั่นสิ
ได้ให้ข้าใช้พอดีเลย
ทำจากไม้หวงฮวาหลี
ไม่ใช้ก็เสียเปล่า
จริงสิ
ท่านหนีภัยมาจากฉงโจว
ท่านรู้ไหมว่าอู่อันโหวตายยังไง
ไม่รู้
เจ้ากับอู่อันโหวไม่ได้เกี่ยวข้องกัน
ทำไมต้องตั้งป้ายวิญญาณให้เขาด้วยล่ะ
ชาวบ้านลือกันไม่ใช่หรือว่า
อู่อันโหวเป็นยมบาลเดินดินกระหายเลือด
ฆ่าล้างบางอย่างโหดเหี้ยม
เหลวไหล
พ่อข้าบอกว่า
เขานำทัพใหญ่
ยึดจิ่นโจวคืนมาจากพวกเป่ยเจวี๋ย
ล้างแค้นให้บิดา
และล้างแค้นให้ต้าอิ้นด้วย
ส่วนเรื่องฆ่าล้างบาง
ศัตรูยังทำได้
ทำไมเขาจะทำไม่ได้ล่ะ
คิดแบบนั้นจริง ๆ หรือ
พ่อข้ามักจะบอกเสมอว่า
ตลอดสองร้อยกว่าปีของราชวงศ์ต้าอิ้น
จะมีอู่อันโหวได้สักกี่คนกัน
เขาเป็นคนยึดจิ่นโจวกลับมา
ทำสงครามมาหลายสิบปี
สูญเสียขุนนางดีและแม่ทัพเก่งไปไม่รู้เท่าไร
สิบสองเมืองในเหลียวตง
ก็เป็นเขาที่กอบกู้คืนมา
ปัญญาชนในยุคนี้
ล้วนรังเกียจการกระทำของเขาทั้งนั้น
บัณฑิตพวกนั้น
บอกว่าเขาโหดเหี้ยมเลือดเย็น
แต่เมื่อสิบหกปีก่อน
ทหารและชาวบ้านที่ตายในจิ่นโจว
พวกเขาไม่ใช่ผู้บริสุทธิ์งั้นหรือ
ท่านแม่ทัพเฒ่าเซี่ยยืนหยัดจนตัวตาย
เพื่อรักษาเกียรติ
แต่กลับถูกคนเป่ยเจวี๋ยผ่าท้อง
นำร่างไปแขวนประจานบนกำแพงเมือง
เขาเป็นพ่อแท้ ๆ ของอู่อันโหวนะ
แก้แค้นให้บิดาเป็นเรื่องที่ชอบธรรม
นอกจากอู่อันโหวแล้ว
ดินแดนแถบซีเป่ยแห่งนี้
ยังจะมีใครปกป้องไว้ได้อีก
ท่านมองข้าแบบนี้ทำไม
ข้าพูดผิดไปหรือ
เจ้าช่างกล้าพูดจริง ๆ นะ
♪ ผีเสื้อ หลิวหิมะ ดิ้นทอง ♪
ที่นี่ไม่มีคนอื่น
ข้าถึงได้กล้าพูด
♪ เสียงหัวเราะและกลิ่นหอมหวานยังคงอบอวล ♪
อู่อันโหวผู้ล่วงลับ
ข้าฝานฉางอวี้
พร้อมด้วยสามีเหยียนเจิ้ง
มาส่งท่านเป็นครั้งสุดท้าย
♪ มองหาเขานับร้อยพันครั้งในฝูงชน ♪
ขอให้ดวงวิญญาณของท่านบนสวรรค์
ช่วยคุ้มครองราษฎรต้าอิ้นให้อยู่เย็นเป็นสุข
♪ เมื่อหันกลับไป ♪
หากได้พบพ่อแม่ของข้า
♪ คนผู้นั้นกลับอยู่ ♪
♪ ท่ามกลางแสงไฟสลัว ♪
ฝากทักทายพวกเขาแทนข้าด้วย
มีความปรารถนาอะไร
ก็คุกเข่าคำนับแล้วพูดออกมาเถอะ
อู่อันโหวสละชีวิตเพื่อแผ่นดิน
ท่านคุกเข่าให้เขาไม่เสียชาติเกิดหรอก
♪ ลมบูรพาพัดโคมบานดั่งพฤกษา ♪
♪ พัดร่วงหล่นดั่งสายฝนดารา ♪
♪ รถม้าโอ่อ่ากลิ่นหอมกรุ่นทาง ♪
♪ เสียงขลุ่ยกังวานก้อง ♪
♪ จันทรานวลหมุนวน ♪
♪ ระบำปลามังกรเริงรื่นทั้งคืนยาว ♪
[อู่อันโหว เซี่ยเจิง]
♪ มองหาเขานับร้อยพันครั้งในฝูงชน ♪
ขอให้ม่านหมอกจางหายไปโดยเร็ว
ขอให้ความจริง
♪ มองหาเขานับร้อยพันครั้งในฝูงชน ♪
ปรากฏแก่ใต้หล้า
♪ เมื่อหันกลับไป ♪
♪ คนผู้นั้นกลับอยู่ ♪
♪ ท่ามกลางแสงไฟสลัว ♪
[ตรอกซีกู้]
ท่านพี่
เปียเบี้ยวแล้ว
ไหนมาให้ข้าดูสิ
พี่อยู่นี่จ้ะ
ไหน
ไม่เบี้ยวนี่นา
วันนี้ก็ทนไปก่อนแล้วกัน
เดี๋ยวพี่ขายหมูเสร็จแล้ว
จะซื้อขนมหวานให้กินตกลงไหม
ไปใส่เสื้อผ้า
ระวังด้วยนะ
อรุณสวัสดิ์ฉางอวี้
อรุณสวัสดิ์
ฉางอวี้มาขายของแล้วหรือ
อรุณสวัสดิ์เหนียงจื่อ
อรุณสวัสดิ์ฉางอวี้
อรุณสวัสดิ์
ฉางอวี้
อรุณสวัสดิ์ ฉางอวี้
อรุณสวัสดิ์
[เนื้อ]
แม่หนูฉางอวี้
วันนี้แถมหัวใจหมูพะโล้นี่ไหม
วันนี้ไม่แถมแล้ว
หัวใจหมูพะโล้นี่มีไว้ขาย
แถมให้แค่วันเปิดร้านวันเดียวเท่านั้นแหละ
หลังจากนี้ก็ไม่แถมแล้ว
ถ้าท่านอยากกินละก็
สามสิบเฉียนก็ซื้อได้หนึ่งชั่ง
ร้านอื่นเขาซื้อเนื้อ
แถมเครื่องในพะโล้กันทั้งนั้น
ทำไมร้านเจ้าถึงคิดเงินล่ะ
ร้านไหนหรือ
ก็ร้านของคนเชือดหมูกัวไง
[ร้านขายเนื้อกัวจิ่ว]
ซื้อเนื้อแถมเครื่องในพะโล้
มา ๆ ๆ
ร้านเจ้าจะแถมหรือเปล่า
ถ้าเจ้าไม่แถม ข้าจะไปร้านนั้นแล้วนะ
แถมสิ แถมอยู่แล้ว
[เนื้อ]
งั้นข้าไม่ไปร้านนั้นแล้ว
ช่วยชั่งเนื้อสันคอให้ข้าสองชั่ง
ป้าเถา นี่เนื้อของท่าน
นี่หัวใจหมูพะโล้ของท่าน ถือดี ๆ ล่ะ
ได้เลย
[เนื้อ]
นี่จ้ะ แม่นางน้อย
เนื้อของท่าน
จ้ะ
คนแซ่กัวนั่นเจ้าเล่ห์นัก
ไม่ให้เจ้าแถมของให้ลูกค้า
แต่ตัวเองกลับเริ่มแถมซะเอง
เขามีอาเป็นที่ปรึกษาในศาลาว่าการ
เจ้าต้องระวังตัวหน่อยนะ
เข้าใจแล้ว
ดูเนื้อนี่สิดีมาก
ไปซื้อที่ร้านฝานจี้ดีกว่า
เนื้อแดงที่นั่นสีสดกว่า
เครื่องพะโล้ก็หอม
ไม่เหมือนที่นี่เหมือนหมูตายซาก
[ร้านขายเนื้อกัวจิ่ว]
เดี๋ยวสิ หมายความว่ายังไง
น้ำพะโล้ร้านนางทำจากทองคำหรือไง
ดีที่เจ้ากลับมาแล้ว
คอยดูเถอะว่าเครื่องในต้มพะโล้ของเขาน่ะ
จะแถมได้อีกสักกี่วัน
นี่ว่าข้าอยู่ใช่ไหม
ได้
งั้นเรามารอดูกันต่อไป
อินเหนียงจื่อ บะหมี่ของข้าล่ะ
จะรีบไปไหน
อย่างกับผีตายอดตายอยาก
ไปเดี๋ยวนี้ละ
ก็มันหิวนี่นา
เร็วหน่อยสิ
ฉางอวี้
ข้ากลับก่อนนะ
ถ้าคนแซ่กัวนั่นกล้ามารังแกเจ้าอีก
บอกข้าได้เลย
ข้าไม่กลัวเขาหรอก
ข้าก็ไม่กลัวเขาเหมือนกัน
ไปละนะ
[ร้านเนื้อหมูฝานเอ้อร์]
เอาเนื้อกี่ชั่งดีจ๊ะ
สองชั่งก็พอแล้ว
- สองชั่งใช่ไหม
- ข้าเอาสองชั่งด้วย
ได้เลย
นกโง่
กับดักหยาบ ๆ แค่นี้ก็ยังมาติดได้
ขึ้นมา
ไปเถอะ
[อู่ชีมาถึงร้านหนังสือสี่ฤดู
ที่หลินอันแล้ว]
เร็วเข้า
ข้าจะบอกให้นะ
ฉวยโอกาสตอนที่นังเด็กนั่นไม่อยู่
รีบค้นให้ทั่ว
พวกเจ้าไปดูนอกลานบ้านก่อน
ว่ามีคนอื่นอีกไหม
- ได้ ๆ
- ข้าไปชั้นสอง
ลานหลังบ้านไม่มีคน
ในครัวก็ไม่มีคน
ชั้นบนก็ไม่มี
ตอนนี้ไม่ควรหาเรื่องใส่ตัว
ยังไงก็คงไม่เจอของมีค่าอะไร
ข้าจะบอกพวกเจ้าให้นะ
คราวนี้ถ้ายังหาโฉนดที่ดินไม่เจออีก
งานของเราพังแน่
รีบหาให้ดี ๆ
ได้
วันนี้ท่านอาหวังดูจะงานยุ่ง
ข้าไม่รบกวนท่านแล้ว
[ศาลาว่าการ]
เรื่องโอนย้ายรบกวนท่าน...
พูดอะไรอย่างนั้น
ฝานต้าน่ะ
ยื่นฟ้องไปแล้ว
อย่างช้าสุดสิบวันก็ต้องขึ้นศาล
เจ้าต้องเตรียมตัวเตรียมใจไว้ให้ดี
[ศาลาว่าการ]
ยังมีอีกเรื่องหนึ่ง
วันแต่งงานของข้า
ท่านมาดื่มสุรามงคลเร็วหน่อยได้ไหม
ได้สิ แม่หนู
มือไวไม่เบาเลยนะ
ขอแสดงความยินดีล่วงหน้า
ถึงเวลาข้าไปแน่นอน
[ศาลาว่าการอำเภอชิงผิง]
ยังมีอีกเรื่องหนึ่งอยากจะรบกวนท่าน
เงินและใบผ่านทางของสามีข้า
ถูกโจรภูเขาปล้นไปหมดแล้ว
เขากำลังจะแต่งเข้าบ้านข้า
ข้าอยากจะทำใบผ่านทางให้เขาใหม่
ดันมาเจอช่วงที่กำลังจับผู้ลี้ภัยพอดี
การจะทำใบผ่านทางใหม่
ไม่ใช่เรื่องง่ายเลย
แต่ว่าเมื่อก่อนพ่อเจ้าเคยมีบุญคุณกับข้า
เรื่องนี้ข้าต้องช่วยเจ้าแน่นอน
ขอบคุณท่านอาหวัง
โชคดีที่มีท่านอาหวังทำงานอยู่ในศาลาว่าการ
ไม่เป็นไร
ถือเป็นของขวัญแต่งงานให้เจ้าแล้วกัน
ดูบนนั้นดี ๆ นะ
หาเจอแล้ว
มานี่ ๆ ๆ
[กินข้าวอิ่ม]
นี่ ๆ ๆ
ดูสิ
นังเด็กบ้านี่
เอาไปซ่อนไว้ด้านหลังโน่นแน่ะ
ทำเอาข้าหาอยู่ตั้งนาน
[กินข้าวอิ่ม]
ในที่สุดก็เจอแล้ว
ใช่
ไป
หยุดนะ
ทำไมถึงยังมีคนอยู่ล่ะ
เจ้าไม่เห็นหรือไง
เมื่อครู่พวกเจ้าไม่เห็นหรือไง
วางโฉนดลง
อะไรนะ
ข้าบอกว่า
ทิ้งโฉนดไว้
แล้วข้าจะปล่อยพวกเจ้าไป
บุรุษสามขา
ก็กล้าอวดดี
เป็นคนขาเป๋นี่เอง
เจ้าเป็นแค่คนขาเป๋
ยืนยังแทบไม่ไหว
ยังคิดจะสู้กับคนอื่นอีกหรือ
เชื่อไหมว่าข้าจะหักขาที่ยังดีอยู่ของเจ้าซะ
เจ้าก็ลองดูสิ